1. Haría falta un servidor que gestione conexiones decentemente. Un hilo por conexión.
2. Haría falta crear un sistema de personajes, no me meto todavía en qué tendrían los personajes. esos personajes estarían vinculados a su hilo de conexión, para que puedas programar olvidándote en su mayor parte del sistema de conexión. Módulos Independientes, ya sabeis. Mínimo usuario y contraseña.
3. Haría falta un sistema de mapeado en 3 dimensiones en condiciones.
Este sistema debería ser lo suficientemente potente como para que el propio juego pudiera generar y destruir mapas cuando fuese necesario.
4. Se necesita una forma eficiente de guardar y cargar el estado del mundo. Personajes, objetos, mapas, condiciones... SQLite funcionaría muy bien para esto, aunque el tema de los mapas habría que verlo, pues quizás sería más sencillo escribir y borrar ficheros en base a plantillas a la hora de generar planetas.
5. Sería el momento de desarrollar objetos espaciales. Hablamos de objetos genéricos, con unas propiedades específicas. ¿Puede estar dentro de otro objeto espacial? ¿Se mueve? ¿se puede destruír? Estos objetos se guardarían (o no) en la base de datos.
6. Cuando todo esto estuviese desarrollado, podría empezarse con las naves. la forma más eficiente de hacerlo sería vincular un mapa a un objeto con x características. Este mapa se colocaría en el mapa adecuado cuando la nave estuviera aterrizada y se movería a la nada cuando la nave estuviera en el espacio. Para el jugador, esto sería transparente, pues el espacio se controla por coordenadas y si cada objeto espacial tiene su coordenada y está en un sistema estelar, no se necesita nada más. Además, no todo el espacio debería guardarse por completo. Estas naves estarían vinculadas a su propietario (o propietarios). Jugador, clan... Lo que sea.
7. Lo mismo pasaría con los planetas, asteroides, lunas... Serían objetos espaciales inmóviles, fijos en una coordenada X, Y y Z. El juego debería poder generarlos, bien cada X tiempo o bien cada reinicio del servidor. Incluso podría generarlos cuando una nave se mueva y consulte el radar por si hay algo. Estos objetos inmóviles deberían ser visitables (o no, podría generarse un planeta gaseoso que solo sirviera para tocar las narices o extraer gas de él). en el caso de que fuese visitable, el juego debería tener la capacidad de generar un mapa único en base a... A algo que debería de pensarse.
8. hecho esto, podría plantearse un buen sistema de misiones, bien sea generadas por el propio juego o de cualquier otra forma.